# 물음에 답하시오.
1. 갓 클래스는 무엇인가요?
   1. 갓 클래스는 너무 많은 책임을 맡아 지나치게 복잡하고 유지 관리가 어려워지는 클래스입니다.
      갓 클래스를 사용하게 되면 단일책임원칙을 위배하게 됩니다. 또한, 테스트 코드 작성에 어려움을 겪게됩니다.

2. InputMessage가 없는 이유는 무엇인가요?
   만들어야겠습니다. InputMessage는 입력받는 책임을 가진 객체입니다.

3. 일급 컬렉션은 무엇인가요?
   Collection을 Wrapping하면서, 그 외 다른 멤버 변수가 없는 상태를 일급 컬렉션이라고 합니다.
   1. 비즈니스에 맞는 자료구조를 만들 수 있습니다.
   2. 불변 객체임을 보장할 수 있습니다.
   3. 상태와 행동을 한 곳에 모아넣음으로써 변경지점을 축소시킬 수 있다.
   4. 이름을 있는 컬렉션을 만들게되면서 검색과 명확한 표현이 가능해집니다.

4. 정적메서드의 장점과 단점에 대해서 고민해보고, OutputMessage를 어떻게 구현하는게 좋을지에 대해 고민해보세요.
   객체를 생성하는 방식을 채택하면, 추상화가 가능하여 확장성을 확보할 수 있고, 필드에 정보를 저장할 수 있습니다. 또한, DI를 사용하여 테스트에 용이성을 높일 수 있습니다.

   static 메서드로 설계하는 경우에는 어디서든 바로 호출 가능하다는 점과 의존성 없이 사용가능하다는 점이 있습니다.

5. 불변객체로 만들어야하는 이유는 무엇인가요?
   객체들이 불변이라는 게 보장되면 코드를 이해하고 수정하는데 사이드 이펙트가 최소화되기 때문입니다.
   1. Thread-safe하여 병렬 프로그래밍에 유용하며, 동기화를 고려하지 않아도 됩니다.
   2. 실패 원자적인 메소드를 만들 수 있다.
   3. Cache나 Map 또는 Set 등의 요소로 활용하기에 더욱 적합하다.
   4. 부수 효과를 피해 오류가능성을 최소화할 수 있다.
   5. 다른 사람이 작성한 함수를 예측가능하며 안전하게 사용할 수 있다.
   6. 가비지 컬렉션의 성능을 높일 수 있다.
      이 중에서 저에게는 Thread-safe하여 애플리케이션을 만들 때 동기화를 고려하지 않아도 된다는 점과 협업에 있어 다른 사람의 코드를 예측하고 사용할 수 있다는 점이 가장 중요하게 느껴집니다. 왜냐하면 두 부분 모두 코드레벨 이외에서 발생할 수 있는 문제를 제거해주기 때문입니다.

6. 매직넘버를 어떤 경우에 적용하는게 좋을까요?
   매직넘버는 코드 안에 하드코딩된 숫자로, 의미를 설명하는 이름이 없는 숫자를 의미합니다. 매직넘버를 제거하는 것은 코드의 가독성과 유지보수성을 올릴 수 있습니다. 하지만 이를 남용해서 사용하는 것은 오히려 역효과가 발생할 수 있습니다. 의미를 가지지 않는 숫자이거나 일회성으로 사용되는 코드인 경우에는 매직넘버 자체로 냅두는 것이 나을 수 있습니다.

7. System.out.print()를 쓰지 말아야하는 이유는 무엇인가요?
   이 메서드를 지양해야하는 이유로는 로그에 대한 내용과 성능에 대한 얘기를 해볼 수 있다.
   이 메서드를 사용하면 로그를 남기지 않는다. 따라서 로그레벨에 따른 로그분리, 로그 분석 등을 불가능하게 한다. 성능에 대한 것으로는 해당 메서드는 println()/print()메서드는 내부적으로 newLine()/write()이라는 메서드를 호출하게되고, 이는 synchronized를 키워드를 사용하여 여러개의 쓰레드가 하나의 쓰레드가 끝날 때까지 기다리게 되면서 쓰레드 블락이 일어나 오버헤드가 발생한다. 프로세스의 처리가 늦어지게 되면서 어플리케이션의 성능 저하가 발생할 수 있다.

————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
# 코드를 변경해보세요.
1. 메서드를 나오는 순서대로 정렬해주세요.
   1. 인지비용 최소화
   2. 가독성 향상

2. CarGameManager의 책임을 축소해보세요.

3. 패키지 분리 해보세요.
   1. 의존성 방향 파악에 용이

4. 클린코드의 원칙을 지켜주세요.
   1. 메서드는 10라인을 넘지 않는다.
   2. depth는 2까지만 허용된다.

5. 에러헨들링을 더 깊이 해줘야합니다.
   1. parseInt 메서드가 실행할 때 오류를 잡아주세요.
   2. matches 메서드가 실행할 때 오류를 잡아주세요.

6. OCP와 DI를 고민해보세요.
   1. 요구사항이 Winner를 출력하는게 아니라 Loser를 출력하는 상황으로 바뀐다면 코드 변경지점이 많습니다. 이 부분을 수정해보세요.

7. 일급컬렉션을 적용해보세요.
   1. 현재 Count라는 클래스는 일급 컬렉션에 해당되지 않습니다. 수정해보세요.

8. if-else문을 지양해주세요.
   1. 인지비용 최소화

9. 모든 속성 값에 대해 private final을 적용해주세요.

10. 매직넘버처리를 진행해주세요.

11. 랜덤값을 만드는 과정을 처리해주세요.